critério de valoração dos estoques deve ser
atribuído pelo uso o critério do primeiro
que entra o primeiro que sai o PEP s ou pelo custo médio ponderado.
Bom pessoal, como que funciona isso aqui?
O custo médio, Toda a aquisição que te entrar nova, que entrar,
eu vou pegar o valor que eu tinha de reais do meu estoque.
Somar com essa nova
e dividir pela quantidade que eu tinha somado com a nova então,
eu todo momento eu vou.
Tá fazendo isso aqui.
Ele vai tá variando agora, quando eu falo do PS,
que é o primeiro que entra o primeiro que sai.
É como se eu tivesse vários estoques do mesmo item.
Entrou o primeiro estoque com ao custo de dez, depois entrou um a onze,
depois entrou a doze.
Quando eu vou fazer nas vendas, enquanto eu não esgotar o de dez,
eu não posso usar o custo de onze para lançar como custo de mercadoria vendida,
assim como enquanto não esgotar o de onze.
Eu não posso ir pro custo de doze, diferente do do médio,
que ele já vai somar tudo e dividir por tudo.
E vai achar uma média ponderada. Tá bom
por exemplo,
os estoques usados em um segmento de negócio podem ter o uso para
entidade diferente do mesmo tipo de estoque usado em outro segmento de negócio.
Porém,
uma diferença na localização geográfica dos estoques por si só
não é suficiente para justificar o uso de diferentes critérios.
Aqui a norma tá explicando pra gente o seguinte Thiago,
eu posso ter determinados itens com custo médio e outro por
PS se forem itens distintos aplicados de forma distinta beleza,
por exemplo,
eu tenho uma revenda de bebidas na qual eu tenho um tanque de
combustível que eu compro direto da Petrobras e abasteço o meu o meu,
meu tanque de combustível, meu posto de combustível,
os produtos pra revenda eu rodo pelo custo médio. Mas e o combustível?
Se eu quiser usar o Paps, eu posso.
Posso agora determinados produtos pra revenda,
eu usar o Paps e outros o custo médio.
Aí não tô falando de coisas totalmente distintas,
aí sim a gente pode utilizar critérios distintos